[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어록 작동음]
[강조되는 효과음]
(대현) 미나야
미나야, 괘, 괜찮아?
괜찮, 괜찮아?
[미나의 힘겨운 신음]
[대현의 다급한 숨소리]
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
[대현의 떨리는 숨소리]
너 이게 뭐 하는 짓이야?
(미나) 그만 끝내고 싶었는데
계속 실패했어
[미나의 힘겨운 숨소리]
(소정) 뭐 하는 거야?
집에 있으면서
식사 약속 시간에 왜 안 왔어?
[약병 집어 드는 소리]
[날카로운 효과음]
이거 안락사에 쓰이는 거잖아
너 설마 자살하려고 한 거야?
- (대현) 아니야, 자살 아니야
- (소정) 그럼?
누굴 죽이려고 그러는 거야?
사람을 죽일 건데
살인은 아니야
[들려오는 미나의 괴로운 기침]
[미나의 고통스러운 신음]
[미나의 떨리는 숨소리]
(대현) 너도 말했잖아
너무 아픈 사람에게
죽음이 더 나은 선택일 수 있다고
너무 위험해
(소정) 병원에 데려다줄게요
[미나의 가쁜 숨소리]
지옥이에요
(미나) 조금도 살고 싶지가 않아요
[거친 숨소리]
1분 1초가 너무 고통스러워요
제발 도와주세요
[미나의 가빠지는 숨소리]
[부스럭거리는 소리]
어릴 때 이 동네에서 살았다고 했었잖아
응, 맞아
그때가...
우리 집 제일 가난했을 땐데
제일 행복하긴 했어
고마워, 오빠
[음악: '메리 킬즈 피플' OST-계속]
[대현의 흐느끼는 소리]
(소정) 밖에 나가서
골목에 누가 오는지 좀 봐줘
오래 걸리진 않을 거야
[대현의 울먹이는 소리]
[대현이 어깨를 탁 잡는다]
(대현) 잘 가
[차 문 열리는 소리]
[서늘한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
내 전 여자 친구
미나
내가 죽였다고요
[어이없는 숨소리]
그니까, 이제 비켜요
이제 변호사 필요 없습니다
[탁 잡는 소리]
(이수) 정신 차려요
[대현의 한숨]
지금 우소정 씨가 체포된 건
이윤희 씨 죽음 때문이에요
최대현 씨가 전 여친 문제를
인정한다고 해도
달라질 게 없다고요
다 내가 시작했다고
내가 지금 몇 번을 얘기합니까!
(대현) 김시현한테
약을 받아온 것도 나고
모든 거 다 내가 시켰다고
얘기할 거예요
[떨리는 숨소리]
[탁 막아선다]
[가방 뒤지는 소리]
(이수) 자백할 거면
직접 통화해요
- (대현) 뭐 하...
- (이수) 가족 누구도 당신한테
알리고 싶어 하지 않았지만
당신 동생, 이달 말에 결혼해요
당신 부모님이 나한테
거액을 주고 변호를 맡긴 건
당신이 마약을 안 했다고
믿어서가 아니에요
여동생이 결혼할 때까지만
구속을 막아달라는 거였어요
'다시 보고 싶진 않지만
최소한 오빠라면 조용히 좀 지내 줘'
이게 당신한테
여동생이 전해달라는 말이었어요
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[탁 뿌리치는 소리]
[성난 숨소리]
[옅은 한숨]
댁으로 가셔도 좋습니다
갑자기 왜 보내주는 거예요?
이윤희 씨를 죽였다는 사람이 나타나서요
[무거운 음악]
양 신부님이에요?
[키보드 타자음]
(부 형사) 어떤 방법으로 죽이셨습니까?
약을 썼습니다
어떤 종류의 약을 쓰셨어요?
그건 잘 모르겠습니다, 그냥
(양 신부) 병원에 있는
여러 가지 약을 썼습니다
평소에 급할 때
의사 선생님들이 쓰는 걸 보고
저도 그렇게 했습니다
어떤 약인지도 모르면서
본인이 범인이라고 말하는 거예요?
너무 경황이 없었으니까요
이윤희 씨는 너무 고통스러워하고
저는 닥치는 대로 그냥
주...
[쾅 탁자 내려치는 소리]
(부 형사) 신부님
정신 차리세요
죄를 지은 건 접니다
(양 신부) 네
[무거운 효과음]
제가 죽였습니다
[의미심장한 음악]
수사 원칙상
자백한 사람이 나왔기 때문에
우선은 귀가 조치하겠습니다
신부님은 아니에요
그럼 본인이 이윤희 씨를
죽였다고 자백할 겁니까?
양 신부님은 사람을 죽이지 않았어요
본인이 했다고 시인할 거 아니면
그만 가십시오
신부님이 죽이지 않았다는 거 알잖아요
당신은 어차피
죄가 없다고 생각하고 있잖아
(지훈) 우소정 씨는...
자기가 한 일에 대해서
죄가 아니라고 믿고 있어요
그럼 본인이 뭘 할 수 있습니까?
당신 그 잘못된 신념 때문에
주변 사람들 다칠 거란 생각
안 해 봤어요?
부검 결과 나올 때까지
저도 여기 있겠습니다
[어이없는 한숨]
부검에서 벤포나비탈이 안 나올 거라고
확신하는 겁니까?
[옅은 탄식]
[문 열리는 소리]
(부 형사) 나왔어?
[문 닫히는 소리]
[도군의 한숨]
[사락 서류 넘기는 소리]
[서류 사락거리는 소리]
(부 형사) [집어 던지며] 뭐야! 씨
[고조되는 음악]
[분한 한숨]
(지훈) 가십시오
곧 신부님도 풀려날 거니까
고생하셨습니다
우소정 씨는 지금
멈출 수 있는 마지막 기회를 놓친 거예요
[음악이 아득해진다]
[숨을 들이켠다]
[고조되는 음악-계속]
멈출 생각 없어요
(예나) 아, 혹시 송이 못 보셨어요?
어, 그러고 보니 애가 안 보이네요?
(수녀1) 점심도 안 먹었을 텐데
제가 좀 더 찾아볼게요
(수녀1) 아, 네
[옅은 한숨]
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
[예나의 옅은 한숨]
왜 여기 있어?
배 안 고파?
무서웠어?
언니한테
오빠가 있거든?
5분 빠른 쌍둥이 오빠
우리도 무서운 일 생기면
이런 데 자주 숨었어
(예나) 근데 우리 오빠가 알려준 건데
무서울 땐 이런 데 숨는 것보다
밖에 나가서 친구들이랑 노는 게
훨씬 안 무섭고 좋거든
어때?
언니랑 같이 나가볼래?
조심
[흘러나오는 강렬한 록 음악]
[사람들의 환호]
(건수) ♪ 검은 태양 아래 ♪
♪ 비틀거리는 ♪
♪ 녹아가는 나를 ♪
♪ 조롱하지만 ♪
♪ 쓰러진 내 몸을 ♪
♪ 일으켜서서 ♪
♪ 너를 찾아 떠나갈 거야 ♪
[사람들의 비명]
(멤버들) 건수 형! 건수 형!
건수 형!
[멤버들의 다급한 소리]
(관객들) 어떡해
[마우스 조작음]
[들려오는 전화벨 소리]
(수간호사) 쌤!
예나 씨한테
쌍둥이 오빠 있는 거 아시죠?
어릴 적부터 저희 병원에 자주 입원해서
얼굴 보면 쌤도 아실 거예요
네, 저도 본 적 있는 거 같아요
근데 왜요?
그분이 응급실에 실려 와서
지금 입원해 있는데
쌤을 뵙고 싶다고 하네요
예나 씨 오빠가요?
예나 씨 그만둔 거 몰랐던 거 같은데
(수간호사) 그거 물어보려고
하는 것 같아요
쌤이 예나 씨랑 봉사활동 하면서
그래도 좀 친분이 있으시잖아요
[한숨]
(건수) 예나가
병원을 그만둔 줄은 몰랐네요
(소정) 그 얘기는...
[소정의 한숨]
예나 씨한테 듣는 게 좋을 거 같아요
(건수) 네
아, 근데 오늘은 예나랑 상관없이
선생님께 드릴 말씀이 있어서요
음, 예나 통해서, 제가...
낭성섬유증 앓고 있는 건
알고 계시죠?
(소정) 네
그럼 합병증이 많다는 것도
알고 계실 테니까
바로 말씀드릴게요
(건수) 제가 얼마 전에
통증이 심해서 검사를 받았는데
3개월 정도 남았다고 들었습니다
예나 씨는 모르나요?
(건수) 예
[옅은 웃음]
[한숨]
예나랑 선생님이
어떤 일을 하고 있는지 알고 있어요
[무거운 음악]
예나가 간병할 때 2G폰을 잠깐
두고 간 적이 있었거든요
근데, 이...
이, 절대 비난하려는 건 아니에요
아, 변명 같겠지만
치료가 불가능하고
진통제로도 통증이
조절되지 않는 환자들에 대해서만
심각하게 고민하고 하는 겁니다
예, 원칙 잘 알고 있습니다
그래서 선생님을 만나기로
결정한 순간부터
계속 준비하고 있었어요
[서랍 여는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
[서랍 닫는 소리]
(건수) 어떤 서류가 필요한지
잘 알고 있어요
저한테도
그 치료 해 주세요
[대현의 힘주는 소리]
[한숨]
(대현) 아, 안녕하세요, 네
- (대현) 안녕하십니까!
- (수녀2) 아유, 오셨어요?
괜찮으세요?
아, 괜찮아요, 어
걱정했어요?
아니요
(대현) 아...
[멋쩍은 웃음]
(수녀2) 아이고
좋아 보이셔요, 다행히
(대현) 아, 그래요? 감사합니다
[대현, 수녀2의 웃음]
아, 기부 물품 많이 들어왔네요?
- (수녀2) 많이 들어왔어요, 이번엔
- (예나) 네
잘 정리해서 필요하신 분들 드려야죠
아, 네, 씁...
저, 근데 송이 어딨어요?
(복지사) 송이 이거 먹을까?
- 우와, 이거 뭐야?
- 하지 마세요!
(복지사) 음, 이거 불편하지 않아?
(송이) 하지 마시라고요!
우리 엄마 거라고요!
(대현) 어, 송이야
죄송합니다
[소정의 한숨]
(소정) 예나 씨 동의 없인 안 돼요
예나가
저 폐 이식 수술 시켜주고 싶다고
돈을 모으고 있었어요
(건수) 근데
아는 사람이라고 해 줄 수 없는 거면
이거 역차별 아닌가요?
이 일은 예나 씨랑 같이 시작했어요
(소정) 예나 씨도 동의한 환자들한테만
그 치료를 해 왔고요
우선 예나 씨부터 설득해 보세요
- 선생님
- (소정) 부모님 없이 예나 씨랑
단둘이 자란 거 알아요
제가 알기로 예나 씨는
건수 씨 돌보는 거 말고는
하고 싶은 것도 없는 사람이에요
[무거운 음악]
건수 씨 혼자
이런 결정했다는 거 알면
충격받을 거예요
건수 씨의 이런 선택에 대해서
예나 씨도 알아야 돼요
받아들이지 못할 거라는 거
알고 계시잖아요
미안해요
[우당탕 넘어지는 소리]
[긴장되는 음악]
(소정) 최건수 씨!
[소정의 다급한 숨소리]
[건수의 신음]
건수 씨!
[다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[문 열리는 소리]
[다급한 발소리]
[문 닫히는 소리]
(부 형사) 오늘 밤에
김시현 이름으로 물건 들어온다는
제보가 들어왔습니다
김시현 나타날 겁니다
무조건 잡아야 됩니다
그거 신경 쓰지 마세요
(남자1) 김시현 잡혔다는 방송 나가고
그 이름으로
장난 전화 같은 제보가 많았습니다
(남자1) 그, 실장님이
허탕 많이 쳤습니다
(부 형사) 그래도
이번엔 꽤나 구체적인 제보니까
확인은 해 봐야 될 거 같습니다
(태성) 이미 마약 수사계에서
확인해 봤어
그 정도 마약이 들어오는 거면
거물들의 움직임이
좀 있어야 되는데 전혀 없대
(남자1) 전에 밀항하다가 잡힌 놈도
[웃으며] 김시현 사칭이었잖아
에휴, 거물로 뉴스까지 탔으니까
이놈, 저놈 다 써보는 거지
김시현이란 이름을
(태성) 벤포나비탈이 들어온다는
확신도 없잖아
벤포 유통 관련된 거 마약계에 맡기고
그냥 사라진 김시현 차나 추적해 봐
[의미심장한 음악]
아직 차량 이동 경로 파악도 못 했잖아
(부 형사) 예...
원하시면
그쪽 팀에서 한번 가서 확인해 보십시오
의심 갈만한 거 나오면 그땐 얼마든지
지원 요청 하시고요
감사합니다
[한숨]
[통화 연결음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
네, 부 형사님
[무전기 호출음]
마지막 기회입니다
우소정, 현장에서 잡을 수 있게
최대현 설득시켜 주세요
(이수) 네
[통화 종료음]
우미야! 엄마 나가야 되거든?
죽 왔으니까 갖다 먹어
[옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
최대현 씨, 지금 어디세요?
(수간호사) 지금 오빠 상태
예나 씨는 모르는 거죠?
(소정) 네
[수간호사의 한숨]
(수간호사) 오빠한테 엄청
끔찍하게 잘하는 친구인데
아직까지 안 오는 거 보면
여기 입원해 있는 것도
모르는 거 같은데
제가 예나 씨한테 연락할까요?
보호자가 필요할 거 같은데요?
제가 퇴근하면서 만나볼게요
(수간호사) 그게 좋겠네요
오빠 상태에 대해서도
쌤이 설명해 주시면
그래도 받아들이기
좀 수월할 수도 있고요
어떻게 설명해도
받아들이기 힘들 거예요
[수간호사의 한숨]
[문 열리는 소리]
(대현) 송이야, 옷 마음에 들어?
(송이) 옷 사주셔서 감사합니다
(대현) 아니, 나중에
더 뚱뚱한 옷도 사줄게
[함께 웃는다]
[대현, 송이의 웃음]
(이수) 자! 마셔
[이수의 웃음]
[이수의 한숨]
[작게] 미쳤어요?
애를 데리고 오면 어떡해요?
이윤희 씨 딸이에요
어, 충격 때문에 분리불안이 좀 있어서
어쩔 수 없었어요
[한숨]
분리불안은 최대현 씨한테
있는 거 같은데요?
그쵸?
[어색한 웃음]
(대현) 씁...
아, 그, 미혼... 은
입양을 못 하나요?
뭐, 아직도 그런가?
[헛웃음 치며] 기혼이어도 마약사범한테
(이수) 입양 기회를 주는 일은 없어요
어느 나라에도
[옅은 헛기침]
이 애 돌보고 싶으시면
최대현 씨가 체포되면
안 되는 거 아시죠?
경찰에서 한 번 더 기회를 주겠대요
협조해 주면
최대현 씨는 빠져나갈 수 있어요
아, 됐어요
그 얘기는 전에 끝났어요
잘 생각해 봐요
(이수) 우소정 씨보단 지금 이 아이가
최대현 씨를 더 필요로
하고 있는 거 같으니까
[의미심장한 음악]
(예나) 오셨어요?
혹시 몰라서
말씀은 안 하셨는데
그날 이윤희 환자가 썼던 병실
다 정리하고
물건들 소독하고 폐기했어요
그, 포터블 오투 위치 바뀐 것도
이상해서 처리했고요
고마워요
[옅은 웃음]
[머뭇거리는 숨소리]
예나 씨
(예나) 네
예나 씨 오빠가 쓰러져서
[무거운 음악]
(소정) 지금 우리 병원에 입원해 있어요
많이 안 좋아요?
(예나) 아, 아프면 나한테 전화를 하지
[예나의 떨리는 숨소리]
혼자 실려 온 거예요?
낭성섬유증이
합병증이 많은 병인 건 알고 있죠?
[떨리는 숨소리]
(예나) 네
폐는 물론이고
췌장 기능까지 많이 감소할 수가 있어요
췌장에 합병증이 온 거예요?
아님, 암으로 진행됐어요?
[한숨]
(예나) 아...
[떨리는 숨소리]
아, 어쩐지...
요즘 제 전화를 피하는 느낌이었어요
이 말을 저한테 하기 힘들어서
그랬나 봐요
음...
(소정) 예나 씨
(예나) 네
(소정) 건수 씨는
우리가 무슨 일을 하고 있는지
알고 있었어요
그리고...
지금 우리가 하고 있는 그 치료를...
해 주기를 원하고 있어요
안 돼요
[떨리는 숨소리]
충격인 거 알아요
(소정) 근데
지금 가장 힘든 건 건수 씨예요
설마 해 주겠다고 하셨어요?
아니요
나는 예나 씨 동의 없이는
안 된다고 했어요
[울먹이며] 무슨 소리세요?
당연히 안 된다고 하셨어야죠
(예나) 절 위해서라도
어떻게든 살릴 방법을
찾아주겠다고 하셨어야죠
미안해요
(소정) 힘든 건 알지만
예나 씨도
건수 씨랑 얘기를 좀
나눠보는 게 좋을 거 같아요
본인이 제일 힘들어하고 있어요
[슬픈 한숨]
[떨리는 숨소리]
죄송해요
(소정) 저 땜에 고생 많으셨어요
[달그락 초를 집어 든다]
드릴 말씀 있는데
이윤희 씨 딸은 당분간
제가 데리고 있겠습니다
여기 병원이나 성당에 있는 것보다
저희 집이 아이한테 더 편할 거 같아서
[양 신부가 숨을 들이켠다]
우 선생님
앞으로 저희 병원에 오실 필요 없습니다
(양 신부) 우 선생은
오해받을 만한 행동을 하셨고
주변에 큰 피해를 주셨습니다
해서는 안 될 일을 하셨다고요
저는 이 병원의 환자와 수녀님들이
우 선생 때문에
곤란한 일 겪는 거 원치 않습니다
그러니까 다시는 이 병원에 오지 마세요
아셨죠?
그리고
우 선생도
절대...
오해받을 만한 행동 하지 마십시오
오해가 아니라면요
[무거운 음악]
하지 말라고요!
(양 신부) 예?
우 선생
다시는 이런 일에 연루되면 안 돼요
경찰이 말한 일을...
[떨리는 숨소리]
제가 진짜 저질렀다면요?
나는 실수였다고 생각합니다
그래
외면하시면 마음이 편하세요?
죽음은 신의 영역이니까요
인간이 손을 대면 안 된다고요
(소정) 신부님도 임종 기도
많이 하셔서 아시잖아요
죽기 전에
고문에 가까운 고통을 겪는 환자들이
얼마나 많은지
비난이 두렵다고
그런 고통을 외면해도 되나요?
모른 척한다고
고통을 받는 사람들이
없는 사람이 되나요?
그건 죄를 짓는 일이에요
(양 신부) 다시 한번 말씀드릴게요
한 번 더 이런 일이 생기면은
그땐 내가 나서서
우 선생 신고할 거예요
내가 나가서 증언할 겁니다
그러니까!
하지 마세요
그때처럼 무책임하세요
[고조되는 음악]
엄마가 제일 먼저 도움을 청했던 건
신부님이었어요
(소정) 그때도 신부님은 외면하셨죠
어린 제가 엄마를 돕고 싶어질 때까지도
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[휴대전화 타자음]
[옅은 한숨]
(혜림) 거기서 뭐 해?
[명석의 놀라는 소리]
(명석) 어, 어? 뭐, 뭐라고 했어?
(혜림) 어우, 깜짝이야
거기서 뭐 하냐고
어? 아...
[컵 달그락 소리]
물 마시고 있었어, 물
어, 목말라서
[흥미로운 음악]
[벌컥벌컥 마시는 소리]
[풉 물 뿜는 소리]
[혜림의 놀란 탄성]
[명석이 콜록거린다]
[달그락 티슈를 집어 든다]
왜 저래, 진짜?
(혜림) 어우! 왜 이래?
[명석의 힘겨운 소리]
물을 왜 이렇게 급하게 마셔?
[계속 콜록거린다]
[등 두드리는 소리]
(명석) 어
(혜림) 어?
[도군의 탄성]
컴 온, 요!
[도군의 기합]
(도군) 시간, 장소만 바뀌어서
[휙 효과음]
다시 제보가 들어왔어요
제보 내용도 구체적이고
이, 김시현 차량에서
[의미심장한 음악]
경찰이 분실한
이, 마약까지 있었다는 사실도
다 알고 있었습니다
(부 형사) 근데
마약수사계가 그 제보 자체를
허위라고 판단을 했어
우리한테는 그냥 저...
사라진 김시현이나 더 파보라고 하네
(도군) 아니, 그쪽
실적에 미쳤다고 들었는데
그, 이상한 소리하네
지금 상황이 좀 이상하긴 해요
경찰이 분실한 마약을
김시현이 갖고 있던 것도 그렇고
(부 형사) 무슨 프락치라도 있나
[도군의 분한 숨소리]
(지훈) 마약계가 안 가면
우리가 가죠
(부 형사) 야, 마약 수사계가
허위라고 판단을 했으면
지원이 없어
우리끼린 너무 위험하고
가서 필요하면 그때 지원 요청하고요
[한숨]
그냥 우리끼리 하시죠
(지훈) 경찰 내부에
정보 샐 수 있으니까
우린 일찍 퇴근하는 걸로 하고
이따가 다시 모이시죠
안 돼
하시죠
(부 형사) 안 돼
(도군) 하시죠
(부 형사) 안 된다, 넌 또 어디 가니?
(도군) 형, 맨날 어디 가요?
하시죠
(대현) 자, 송이야, 내려, 조심!
[송이의 기합]
자...
[차 문 닫는 소리]
송이야, 송이 여기 뭐 묻었네?
- (송이) 어디요?
- (대현) 예쁨!
[함께 웃는다]
(소정) 우와
송이 예뻐졌다?
[소정, 송이의 웃음]
(대현) 어, 우리 백화점 좀 갔다 왔어
(소정) 안 그래도 기다리고 있었어
송이 내가 데리고 가려고
아, 지금? 벌써 데려간다고?
(소정) 응
여기 있는 거보다
우리 집에 가 있는 게
나을 거 같아서
아, 그래
재윤이도 있고 좋겠네, 그게 더
[옅은 웃음]
(대현) 송이야
아저씨가 내일 데리러 갈게
아줌마 집에 잘 있어, 어
씁, 아, 내일 내가
송이 좀 데리고 나가도 될까?
애들 학교 가고 나면
송이 심심할 거 같은데
그래, 아줌마한테 얘기해 둘게
(대현) 응
근데 예나 씨는 어디 갔어?
예나 씨 오빠가 나한테
의뢰를 해 왔어
예나 씨는 알아?
(소정) 응
많이 힘들어하고 있어
[문 닫히는 소리]
(예나) 합병증 생긴 거
왜 얘기 안 했는데?
미안
미안하긴...
별게 다 미안하다
몰랐던 내가 미안하지
(예나) 내일부터
내가 여기저기 좀 더 알아볼게
찾아보면 새로운 치료법
이런 거 안 있겠나
그만하면 안 될까?
[차분한 음악]
(건수) 미안
내 이제 진짜
그만하고 싶은데
(예나) 왜?
왜?
왜 그렇게 약한 소리 하는데?
니 어렸을 때 기억 안 나나?
병원에서 열 살까지밖에
못 산다 그랬다
근데 지금도 살아있잖아
[예나의 떨리는 숨소리]
더 알아보면, 응?
더 알아보면
또 기적이 일어날지도 모르잖아
지금까지 이래 살아온 게 기적이지
니가 만든 기적
(건수) 근데
내 이제 그 기적이 싫다
그냥 편해지고 싶다
와 그라는데 도대체...
니 강한 사람이잖아
[예나의 울먹이는 소리]
(예나) 이보다 더한 것도
견뎌냈잖아, 어?
[떨리는 숨소리]
그런 사람이 왜 그라는데
너무 힘들어서 그러나, 어?
예나야, 쫌!
[떨리는 숨소리]
그만 좀 치료 좀 받게 해도
[소리치며] 니 너무한 거 아니가!
[예나의 떨리는 숨소리]
(예나) [울먹이며] 내가 지금까지
어떻게 살았는데
니랑 내랑 엄마한테
한날한시에 엄마 배에 같이 태어나서
우리 지금까지 어떻게 살았는데!
니 내한테 그럴 수 있나?
어떻게 그렇게 쉽게 말하노?
[예나의 흐느끼는 소리]
[건수의 훌쩍이는 소리]
니한테 나는 도대체 뭔데?
- 어?
- (건수) 미안하다
예나야, 그게 아니라...
(예나) 됐다
[예나의 흥분된 숨소리]
그 얘기 다시 꺼내지 마라
[고통스러운 기침]
[문 여닫히는 소리]
[부스럭거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
엄마, 사진이 없네
(소정) 다음에 올 때는
송이가 엄마 얼굴 그려 갖고 오자
엄마는 여기서 아프지 않게
잘 쉬고 계실 거야
그러니까
엄마 보고 싶으면 언제든지 와도 돼
여기가 이제 엄마 방이에요?
(소정) 어
그럼 저도 이제 여기서 살아요?
(소정) 아...
여기는 엄마 같은 분들이 쉬시는 곳이야
근데 송이는 쉬는 것보단
놀기도 해야 되고 공부도 해야 되고
해야 될 일들이 많지?
그러니까
나랑 같이 우리 집에 가자
아줌마 네 집이요?
(소정) 응
난 그냥 우리 집에 가고 싶은데
(소정) 음!
우리 집에 언니랑 오빠도 있어
- 언니요?
- (소정) 응
[잔잔한 음악]
아주 똑똑하고 착한 언니야
그리고 오빠는 송이랑 나이도 비슷해
같이 놀면 되게 재밌을걸?
언니랑 오빠한테는 아줌마가 이모거든?
근데 송이한테는
엄마가 돼 줄게
엄마한테 아줌마가 약속했거든
널 잘 돌봐주겠다고
(송이) 사랑하는 엄마
내가 머리 해 줄게
[송이가 계속 중얼거린다]
아이가 걱정돼서 못 떠나는 거예요?
아이는 내가 잘 돌볼게요
약속해요
그러니까 마음 편하게 먹고 떠나요
(소정) 그러니까 걱정하지 말고
우리 집에 가자
[놀란 숨소리]
(지훈) 사회복지사분 연락받고 왔어요
(소정) 네
저한테도 연락이 왔었어요
우소정 씨가 데리고 있을 생각입니까?
(소정) 네
임시라곤 해도
보호자 조건이 있을 텐데
문제 될 수 있어요
(소정) 네
하지만
아이를 생각해서
당분간 제가 돌보고 싶어요
[차분한 음악]
(지훈) 아이라도 돌보면
죄책감이 좀 덜어집니까?
아무리 도우려고 했다지만
나중에 아이가 커서 이거 알면
우소정 씨 원망 안 할 거 같아요?
그런 거 상관없어요
바라지도 않고요
(소정) 그냥 지금 당장
아이한테 '우리 집이 가장'
'편하지 않을까'하는 생각뿐이에요
(지훈) 조만간 사회복지사분이
연락할 겁니다
계속 데리고 있긴 불가능할 거예요
문제가 있지만 알아보면 길이 있겠죠
[한숨]
우소정 씨 불과 몇 시간 전까지
이윤희 씨 사망사건 용의자였어요
의심을 벗어나기 위해서
가식적으로 행동한다고 생각해도 좋아요
[한숨]
(소정) 오늘은
아이를 집에 데려갈 수 있게 해 주세요
부탁할게요
[휴대전화 진동음]
- (지훈) 어
- (도군) 형!
저 도착했습니다
아 언제 와요?
[지훈의 한숨]
[쓱쓱 그림 그리는 소리]
[통화 연결음]
(광철) 어, 혜림아, 난데
그, 지난번에 왜 우리
골프 같이 쳤던 대표있었잖아?
위암 말기 환자
어, 진영수 대표님
그 양반 스위스 갔냐?
아, 못 가셨어
갑자기 많이 안 좋아져서 못 가셨대
(혜림) 처음부터
거의 불가능한 일이었지
[지퍼 여는 소리]
아픈 몸으로 스위스까지 가서
심사받고 기다리고
[흘러나오는 동영상 소리]
근데 진 대표님 상태는
갑자기 왜 궁금해?
(광철) 어, 그, 씁...
우리가 벤포로 그 사람
도울 수 있을 거 같은데?
(혜림) 어?
[출입문 종소리]
전에 벤포는 지옥이라며
헬이라며?
벤포를 완벽하게 컨트롤할 수 있는
어마어마한 실력자를 찾았어, 의사야
[다가오는 발소리]
(재연) [작게] 이모!
송이, 제 방에서 데리고 잘게요
이모는 어차피 밤 근무 잦으시잖아요
(재연) 송이 있으면
재윤이가 저랑 놀아달라고 안 해서
전 더 편할 거 같아요
이모가 항상 너한테 도움을
더 많이 받는 거 같아
고마워
[옅은 웃음]
[옷장 여는 소리]
[차분한 음악]
[장면 전환 효과음]
(건수 모) 잠깐만 숨어있어
- (건수 부) 니 뭐 하노?
- (건수 모) 숨바꼭질한다고 생각해
[문 두드리는 소리]
(건수 부) 문 열어라, 가시나야
[건수 부가 소리친다]
엄마가 열어줄 때까지
절대로 나오면 안 돼, 알았지?
(건수 부) 문 열어라 칸다!
문 열어라, 가시나야!
[계속 문 두드리는 소리]
[지퍼 올리는 소리]
니 문 안 여나! 니 문 안 여나, 어!
문 안 여나? 이씨!
[문 열리는 소리]
(건수 부) 이씨, 가시나야
[건수 모 두려운 신음]
- 니 뭐 하노, 어?
- (건수 모) 참으소
(건수 부) 니 오늘 덜 맞았제? 어?
덜 맞았제?
[건수 모의 신음]
- 니 오늘 나한테 죽어볼래? 어?
- (건수 모) 건수 아부지...
- (건수 부) 어? 죽어볼래?
- (건수 모) 아, 그만 하이소
[발길질 소리]
- (건수 부) 죽어볼래?
- (건수 모) 그만 하이소
[건수 모의 비명]
[퍽퍽 때리는 소리]
(건수 부) 죽어볼래! 어!
[건수 모의 울부짖는 소리]
[퍽퍽 울리는 소리]
[풀벌레 소리]
[어린 남매의 흐느끼는 소리]
[어린 예나의 울먹이는 소리]
[등 토닥이는 소리]
[계속되는 어린 남매의 흐느끼는 소리]
[호로록 먹는 소리]
(건수 부) 야!
아빠 왔다
[탁 불 끄는 소리]
(건수 부) 건수야
[탁 손목을 잡는다]
(어린 건수) [작게] 빨리, 이리 와
(건수 부) 문 열어라
[지퍼 여는 소리]
니 문 안 열고 뭐 하노?
[문고리 돌리는 소리]
이 새끼들, 마, 오늘
- (어린 건수) 잠깐만 숨어있어, 니
- (건수 부) 다 쳐 죽여 불까, 고마
[문 두드리는 소리]
문 안 여나!
[어린 건수의 떨리는 숨소리]
건수야!
숨바꼭질한다고 생각하면 된다
[건수 부가 소리친다]
(어린 건수) 오빠야가 열어줄 때까지는
- (건수 부) 니 문 안 여나!
- 절대로 나오면 안 된대이
- (건수 부) 이노무 새끼들이!
- 알았제?
[계속 문 두드리는 소리]
(건수 부) 느그 오늘은
다 죽여 불 거고 마
[지퍼 닫는 소리]
문 열어라, 이 새끼들아
이 새끼가, 뭐, 새파랗게 어린놈이
[문 여는 소리]
[흐느끼는 소리]
뭘 꼬나 보노, 이 새끼야
야! 이 새끼야, 이노무 새끼야
[퍽퍽 때리는 소리]
[어린 건수의 울음]
니, 이 새끼야, 내가 니 아빠야
[울며] 오빠야...
[유리 깨지는 소리]
- (어린 건수) 아버지, 그만 하이소
- (건수 부) 니 오늘 죽어 뿌라
야, 이 새끼야! 눈 안 깔아? 이 새끼야
[장면 전환 효과음]
[예나의 흐느끼는 소리]
[옷장 여는 소리]
오빠야
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
괜찮다, 응?
[예나의 오열]
[토닥이는 소리]
(예나) 미안
[한숨]
[훌쩍이며] 오빠야 없으면
어떻게 살아야 되나 싶어 가지고
화부터 냈다
[옅은 한숨]
니는
잘할 기다
(건수) 그냥 뭐...
하고 싶은 대로 하면서
그래 살면 되제
[숨을 들이켠다]
[하 숨을 내쉰다]
그런 거 없다
내 니랑 오래오래 행복하게 사는 게
그게 소원이라고 했잖아
(건수) 야
맨날 아파가 고생만 시켰는데
니는 이런 오빠야가 뭐가 좋노?
[훌쩍이는 소리]
좋지
그래도 우리 오빠야인데
[애잔한 음악]
좋지, 그럼
[떨리는 숨소리]
미안
오빠야가
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[예나의 떨리는 숨소리]
(예나) 니...
진짜 그만하고 싶나?
진심이가?
간절하게
진짜 간절하게
그러고 싶다
[속상한 숨소리]
[예나가 훌쩍인다]
[떨리는 숨소리]
[심호흡]
[도시의 소음]
[요란한 자동차 엔진음]
왔다, 왔다, 왔다, 왔다, 왔다
[긴장되는 음악]
[장작 타는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(부 형사) 맞아?
미친...
뭐야? 저 노랑머리는
[서늘한 효과음]
- (남자2) 잘 지냈지?
- (남자3) 예
(남자2) 아, 맞다, 둘째가 아들이지?
- (남자3) 딸입니다
- (남자2) 딸?
[웃으며] 아, 사, 사진 보고
아들인 줄 알았지
- 이거야?
- (남자3) 네
[부스럭거리는 소리]
- (남자3) 이거...
- (남자2) 이야
[남자2의 옅은 탄성]
[쓱쓱 칼로 가르는 소리]
[북 찢는 소리]
(부 형사) 씨...
- (도군) 깠어, 깠어, 깠어, 깠어!
- (부 형사) 야, 야, 마약 맞아?
[고조되는 음악]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[쿵 울리는 효과음]
(남자2) 뭐야?
[어두운 음악]
뭐야, 이거, 아이씨
[탁 라이트 켜지는 소리]
- (남자2) 뭐야, 야식시켰어? 어?
- (남자3) 저 안 시켰는데요?
[차 문 열리는 소리]
(남자2) 야식이야? 뭐야?
(부 형사) 야! 노랑머리!
(남자2) 와
하나, 둘, 셋
- 세 명이야?
- (부 형사) 어
야! 체포조!
[엔진 가속음]
(남자4) 체포조!
[긴장되는 음악]
[당황한 탄성]
(부 형사) 어우, 씨
지원 부를까요?
[음악이 뚝 멈춘다]
아까 부른 거 아니었어?
아니, 아무 말씀 없으셔 가지고, 저...
아우, 씨
[긴장되는 음악-계속]
[연신 차 문 여닫는 소리]
(남자2) 어떻게...
쫄았어?
어, 헬기는 좀 늦네
[남자4의 웃음]
(부 형사) 와, 많다, 씨
[쿵 울리는 효과음]
[달그락 소리]
[힘주는 소리]
이씨, 뭐야?
- (남자2) 야, 투입!
- (남자들) 예!
(부 형사) 아유, 씨
[남자들의 기합]
[긴박한 음악]
[소란스럽게 싸우는 소리]
[지훈의 기합]
(부 형사) 야! 아파, 아파, 이 새끼야
[도군의 기합]
(남자2) 살, 살살해, 어
야, 챙겨, 챙겨
[도군의 요란한 기합]
[지훈의 힘주는 소리]
[남자5의 신음]
어우, 씨
[남자6의 기합]
(부 형사) 아우, 씨
[부 형사의 아파하는 신음]
아파, 아파, 아파, 아파, 이 새끼야!
[남자7의 기합]
(남자7) 이거 놔!
[부 형사의 성난 소리]
[도군의 기합]
[남자들의 신음]
(남자8) [비명 지르며] 아파!
(도군) 아유!
[요란한 기합]
[계속되는 싸우는 소리]
(남자2) 야, 야야야
야야야야, 야, 빨리 튀어!
[남자2의 다급한 소리]
[지훈의 힘주는 소리]
[남자9의 신음]
[남자9의 비명]
[남자10의 기합]
[지훈의 힘주는 소리]
[남자10의 신음]
[남자2, 남자4의 탄성]
[타이어 마찰음]
(남자2) 막혔는데?
- 어어? 뭐 날라왔다, 이거, 뭐...
- (남자4) 이씨
[고조되는 음악]
[남자2의 당황한 소리]
(남자2) 야, 야, 차 빼, 빼, 빼, 빼, 빼
[문고리 달그락거리는 소리]
어, 안 열려, 안 열려
이 새끼야, 야, 빼, 빼, 빼, 빼
야, 야, 야, 씨
[남자2의 다급한 소리]
- 빼, 빼, 빼, 빼, 빼, 얼른!
- (지훈) 차 세워, 이 새끼야!
[유리 내려치는 소리]
[남자2의 당황한 탄성]
내려, 이 새끼야!
(남자2) 뭐 하냐, 야, 밀어!
[타이어 마찰음]
[남자2의 기합]
[엔진 가속음]
[우당탕 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[지훈의 신음]
[지훈의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[도군의 요란한 기합]
(부 형사) 놀래라, 이씨!
[부 형사의 아파하는 탄성]
[퍽 유리 깨지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
야, 이, 미친놈아!
[긴장되는 음악-계속]
[부 형사의 성난 소리]
(도군) 철수 형!
도군아!
(부 형사) 야, 이씨!
[도군의 아파하는 신음]
[도군의 신음]
[부 형사의 힘주는 소리]
[도군의 탄성]
야, 씨, 그러게
지원 요청 하라고 했잖아!
영화랑 다르네?
야, 이씨, 같겠냐? 씨
어우, 씨
[쿵 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[남자들의 겁먹은 탄성]
(부 형사) 빨리 타
[도군의 다급한 숨소리]
어유, 씨!
[남자11의 신음]
어우, 이 새끼들, 야!
[총성]
[음악이 뚝 멈춘다]
[남자들의 놀란 탄성]
어우, 씨, 진작 쓸걸
[흥미진진한 음악]
(남자들) 야, 야, 야, 야
[남자들이 소리친다]
(부 형사) 야, 괜찮냐?
(도군) 아, 뭐, 사람이 저렇게 많아
[타이어 마찰음]
(부 형사) 어디야? 빨리 가
어디, 어느 쪽이야
[타이어 마찰음]
[도군의 당황한 탄성]
[엔진 가속음]
[남자2의 안도하는 한숨]
(부 형사) 야, 앞에 일반 차야
죄송합니다
가자, 죄송합니다
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(도군) 형, 저기, 저기, 저기
앞에, 앞에
[엔진 가속음]
짭새 새끼, 진짜
[남자2의 놀란 말소리]
(도군) 차 세워! 이 새끼야!
- (남자2) 야, 야, 야!
- (도군) 차 세우라고...
오, 형! 부딪쳐요
(부 형사) 야, 이 새끼, 막아, 막아, 막아
(도군) 차 세우라고! 개나리 새끼야!
(남자2) 너 같으면서겠냐? 이 새끼야?
[남자들의 웃음]
[남자2의 약 올리는 소리]
[달려오는 자동차 소리]
[연신 들려오는 타이어 마찰음]
- (도군) 세우라고!
- (부 형사) 야, 앞에, 앞에!
뭐야?
[부 형사의 당황한 소리]
붙었어, 씨
(남자2) 붙어봐, 이 새끼야
밟아, 밟아, 밟아!
[남자4의 낄낄거리는 웃음]
개새끼, 죽어, 죽어
나는 간다!
[타이어 마찰음]
[급브레이크 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[쿵 충돌음]
[타이어 마찰음]
[도군의 놀란 탄성]
- (도군) 어, 여기, 저 앞에!
- (부 형사) 어우, 저, 씨...
아유, 저, 씨...
[엔진 가속음]
[부 형사, 도군의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[차 덜컹거리는 소리]
[탁 라이트 켜지는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(도군) 야! 이씨
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[한숨]
[사이렌 소리]
[부 형사의 한숨]
(부 형사) 사람들은 다 놓쳤어도
약은 확보했으니까
또 실마리가 잡히겠지
[무전기 호출음]
마약계 정확히 다 놓치고 나타났어요
(지훈) 아니, 어떻게
이 정도 규모로 약이 들어오는데
이걸 허위로 파악했다는 건지
이건...
다시 확인해 봐야겠어요
(부 형사) 듣고 보니 또 그러네
[휴대전화 진동음]
[무전기 호출음]
(경찰1) 네, 들어가고 있습니다
- (지훈) 네
- (경찰2) 반 형사님
2123 차량, 1034번 국도에서
CCTV 찍힌 게 나왔습니다
(부 형사) 야, 지훈아!
아우, 씨
[부 형사의 아픈 신음]
[다가오는 발소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
의뢰가 들어왔어요
[한숨]
지금은 약이 없어서
의뢰를 받을 수가 없어요
근데 환자가 많이 급해요
[애잔한 음악]
98년생 27세 남자 환자예요
(예나) 낭성섬유증을 앓고 있고
합병증 때문에
시한부 판정 받았어요
가족이 안락사를 반대해서
환자가 계속 고통받다가
이제 가족을 설득하고 의뢰하셨어요
의뢰인이 누군데요?
제 오빠예요
[울컥하는 숨소리]
(경찰2) 마지막으로 찍힌 게
이 CCTV입니다
[강조되는 효과음]
그, 27나2123 차량이
[지훈의 한숨]
마지막으로 찍힌 게 이 도로인데요
여기 갈림길에서부터
더 이상 CCTV에 찍힌 게 없습니다
뭐, 그 뒤로 더 확인된 건 없습니까?
어, 여기서 80킬로 정도 지나야
거기서부터 CCTV가 있고요
(경찰2) 씁, 근데 그 이후에도
양쪽 도로 다
2123 차량은 찍힌 적이 없습니다
(지훈) 이쪽은요?
[강조되는 효과음]
(경찰2) 이쪽은 큰 호수가 있습니다
그럼 이쪽으로 가보죠
반경 100킬로 안에서 차가 없어졌다면
갈 곳은 저기뿐일 테니까
(경찰2) 네
[의미심장한 음악]
[안전벨트 경고음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[지훈의 한숨]
[통화 연결음]
여기 잠수부 좀 보내주십시오
(지훈) 위치는
제가 문자로 보내겠습니다
(소정) 마음의 준비는 됐어요?
(예나) 씁...
오빠가 간절하게 원하고 있어요
예나 씨는요
[떨리는 숨소리]
그동안 오빠가
너무 힘들었다는 걸 알게 돼서
해 주기로 약속했어요
[애잔한 음악]
[울먹이는 소리]
저 잘한 걸까요?
[떨리는 숨소리]
(소정) 예나 씨가 얼마나 힘들지 알아요
아마 앞으로 계속 생각하게 되겠죠
'이게 오빠의 진심일까'
'그때 내가 잘한 걸까'
[하 숨을 내쉰다]
건수 씨는
병이 난 후부터
아마 한 번도
편하게 잔 적이 없을 거예요
[울먹인다]
예나 씨
내가 어릴 때
우리 엄마가 어떤 선택을 했는지
알고 있어요?
[깊은 한숨]
우리 엄마는
평생 죽음을 원했고
마침내 원하던 걸 얻었을 때
난 슬프기도 했지만
원망스럽기도 했어요
'남겨질 우리 생각은
전혀 하지도 않았구나'
[옷장 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
(소정) 근데 아니었어요
엄마는 미리 준비해 두셨죠
[부스럭거리는 소리]
남겨질 딸을 위해서
[툭 내려놓는다]
그때 알았어요
아마 엄마는...
내가 그 나이가 될 때까지
버티신 건지도 모른다고
(소정 모) [울먹이며] '엄마가 미안해'
'사랑해'
(소정) 그제야 미안했어요
아픈 사람이
내 걱정까지 하게 했으니까요
건수 씨가 그 힘든 치료 과정을
버틸 수 있었던 건
혼자 남겨질 예나 씨를
걱정해서였을 거예요
[울먹이는 숨소리]
우리가 할 수 있는 건
[훌쩍이는 소리]
우리가 사랑하는 사람들이 떠날 때
우리 걱정이라도 하지 않게 해 주는 거
그거밖에 없어요
(예나) 네
[흐느끼는 소리]
[사이렌 소리]
[물거품 올라오는 소리]
[긴장되는 음악]
[물 흘러내리는 소리]
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
[서늘한 효과음]
(소정) 예나 씨 오빠를
도와줘야 될 거 같아
예나 씨도 동의했어
(예나) 그 사람 꼭 만나야겠나?
야! 이 가시나야! 이씨
[탁 손을 잡는다]
(건수) 죽기 전에
장례식을 하자는 거야?
(예나) 그래, 생전 장례식 좋다
얼마를 주실 수 있는데?
(영수) 얼마든지
내가 지금 다 죽게 생긴 마당에
아낄 게 뭐 있겠나?
(광철) 이제부터 시작이야
내가 시키는 대로만 해
뭐, 일종의 착한 킬러가 된 셈이죠
(도군) 우소정
차량 위치 확인됐습니다
[사이렌 소리]
또 무슨 짓을 한 거예요?
[쿵 울리는 효과음]